# Упражнение: Исследование ваших данных

Это упражнение проверит вашу способность читать файл с данными и понимать статистику о данных.

В последующих упражнениях вы примените техники для фильтрации данных, построения модели машинного обучения и итеративного улучшения вашей модели.

Примеры в курсе используют данные из Мельбурна. Чтобы убедиться, что вы можете применять эти техники самостоятельно, вам нужно будет применить их к новому набору данных (с ценами на дома из Айовы).

Упражнения используют среду программирования «блокнот» (notebook). Если вы не знакомы с блокнотами, у нас есть 90-секундное вводное видео.


## Упражнения

Запустите следующую ячейку, чтобы настроить проверку кода, которая будет проверять вашу работу по ходу выполнения.

```python
# Настройка проверки кода
from learntools.core import binder
binder.bind(globals())
from learntools.machine_learning.ex2 import *
print("Setup Complete")
```


### Шаг 1: Загрузка данных

Прочитайте файл данных Айовы в Pandas DataFrame с именем `home_data`.

```python
import pandas as pd

# Путь к файлу для чтения
iowa_file_path = '../input/home-data-for-ml-course/train.csv'

# Заполните строку ниже, чтобы прочитать файл в переменную home_data
home_data = ____ # pd.read_csv(iowa_file_path)

# Вызовите строку ниже без аргументов, чтобы проверить, что вы загрузили данные правильно
step_1.check()
```

```python
# Строки ниже дадут вам подсказку или код решения
# step_1.hint()
# step_1.solution()
```

### Шаг 2: Обзор данных

Используйте команду, которую вы изучили, чтобы просмотреть сводную статистику данных. Затем заполните переменные, чтобы ответить на следующие вопросы.

```python
# Выведите сводную статистику в следующей строке
home_data.describe()
```

```python
# Какой средний размер участка (округлённый до ближайшего целого)?
avg_lot_size = ____

# Насколько новый самый новый дом (текущий год - год постройки)?
newest_home_age = ____

# Проверяет ваши ответы
step_2.check()
```

```python
# step_2.hint()
# step_2.solution()
```


### Подумайте о ваших данных

Самый новый дом в ваших данных не такой уж новый. Несколько возможных объяснений этому:

1. Новые дома не строились там, где собирались эти данные.
2. Данные были собраны давно. Дома, построенные после публикации данных, не отобразятся.

Если причина — объяснение №1 выше, влияет ли это на ваше доверие к модели, которую вы построите на этих данных? А если причина — объяснение №2?

Как вы могли бы углубиться в данные, чтобы понять, какое объяснение более правдоподобно?

Ознакомьтесь с этой веткой обсуждения, чтобы увидеть, что думают другие, или добавить свои идеи.

### Продолжайте

Вы готовы к созданию вашей первой модели машинного обучения.